In Deutschland herrscht ein hohes Sicherheitsbewusstsein und viele Verbraucher möchten sich gegen alle Eventualitäten des täglichen Lebens mit einer Versicherung schützen.
Durchschnittlich besitzt jeder Bürger sechs Versicherungsverträge und bezahlt dafür circa 2.400 Euro pro Jahr.
Vor 20 Jahren waren es nur halb so viel.
Versicherungen lassen sich generell in zwei große Bereiche unterteilen.
Es handelt sich zum einen um die Personenversicherungen und zum anderen um die Sachversicherungen.
Sachversicherungen zielen auf den Schutz vor Zerstörung, Beschädigung oder Verlust von versicherten Sachen ab.
Personenversicherungen versichern hingegen Personen gegen bestimmte Lebensrisiken.
In Deutschland gehören die gesetzliche Krankenversicherung und die gesetzliche Rentenversicherung zu den wichtigsten und größten Versicherungszweigen.
Alle sozialversicherungspflichtigen Arbeitnehmer müssen in diese beiden Versicherungen einzahlen.
Aber leider bieten diese keinen umfassenden Schutz, sodass man sich gegen bestimmte Risiken, wie z.B. Zahnersatz noch am besten privat versichert.
Es gibt auch die private Krankenversicherung, aber die kommt nur für diejenigen in Frage, die nicht pflichtversichert sind.
Dazu gehören zum Beispiel Selbstständige und Freiberufler, Beamte, sehr gut verdienende Arbeitnehmer (Jährliches Einkommen von mehr als 57.600€), sowie Studenten.
Damit sich Studenten privat voll krankenversichern können, müssen sie sich von der gesetzlichen Versicherungspflicht befreien lassen oder mindestens 30 Jahre alt sein.
Eine weitere verbreitete aber umstrittene Versicherung ist die Lebensversicherung.
Eine Lebensversicherung sichert die Risiken Tod oder Invalidität ab, außerdem kann sie als Altersvorsorge dienen.
Eine Unfallversicherung tritt ein, wenn die Gesundheit des Versicherten nach einem Unfall stark beeinträchtigt ist.
Laut Statistik passieren übrigens 70 Prozent der Unfälle in der Freizeit.
Eine Versicherung, die jeder haben sollte, auch wenn es nicht verpflichtend ist, ist die private Haftpflichtversicherung.
Diese kommt für Schäden auf, die man anderen aus Versehen zufügt.
Es genügt nur ein Moment der Unachtsamkeit und schon entsteht ein Schaden in Höhe von mehreren tausend Euro.
Die Kosten für eine Haftpflichtversicherung sind dagegen marginal.